# Домашняя работа по fastapi
**Инструкция по запуску**   \
Поднимаем приложение и бд
```shell
docker-compose up -d
```
**Работа с миграциями** \
Запуск миграций
```sh
alembic upgrade head
```
Можно открыть свагер localhost:8000/docs \
Для того, чтобы подключиться к postgresql можно воспользоваться кредами из docker-compose

---

### Инструкция для установки psycopg2
```sh 
export LDFLAGS="-L$(brew --prefix openssl)/lib"
export CPPFLAGS="-I$(brew --prefix openssl)/include"
pip install psycopg2-binary
```

### Миграции

```sh
pip install alembic
```
Инициализация alembic
```sh
alembic init alembic
```
Генерация миграции
```sh
alembic revision --autogenerate -m "create tasks table"
```


**Написать на FastAPI веб-приложение для управления списком задач.** Пользователи должны иметь возможность создавать, просматривать, обновлять и удалять задачи. Каждая задача должна содержать заголовок, описание, статус (например, «в ожидании», «в работе», «завершено») и дату создания. 

 

Помимо базовых операций CRUD (Create, Read, Update, Delete - все по 1,25 балла) необходимо добавить следующие возможности:

 

1. Сортировка задач по различным критериям, таким как заголовок, статус или дата создания. (1,25 балла).

2. Добавление приоритетов к задачам и возможность выводить топ-N самых приоритетных задач. (1,25 балла).

3. Реализация функционала поиска по тексту задач (применение – хочешь найти строку в описании задачи или заголовке, но не помнишь в какой). Достаточно проверять на вхождение подстроки полным перебором строк. (2.5 балла)

 

4*. Реализация аутентификации пользователей с использованием JWT-токенов. В случае реализации этого пункта пользователю должны быть доступны только его задачи для всех запросов, в т.ч. отображаться и изменяться могут только собственные задачи этого пользователя. (2.8 бонусных баллов)

5*. Можете дополнительно добавить кэширование для запросов, которые по вашему мнению, стоит кэшировать. Объясните выбор (0.2 бонусных балла).

 

Все необходимо хранить в базе данных (выбрать можете по вашему усмотрению) и использовать sqlalchemy или аналоги. Также необходимо реализовать автоматическую инициализацию таблиц либо через миграции, либо через вызов функции в lifespan.